Repository: ahoneybun/pop-docs
Catalog: basic-commands/po/*.po
Languages: zh_tw

source: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu Documentation Project)
zh_tw: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu 文件計畫)

source: Using the Command Line
zh_tw: 使用命令列

source: Placeholder.
zh_tw: 預留位置

source: Credits and License
zh_tw: 嗚謝與授權

source: This document is maintained by the Ubuntu documentation team (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam). For a list of contributors, see the <ulink url="../../libs/C/contributors.xml">contributors page</ulink>
zh_tw: 這份文件由 Ubuntu 文件計劃 (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam) 維護。若要檢視貢獻者列表，請見 <ulink url="../../libs/C/contributors.xml">貢獻者列表頁面</ulink>

source: This document is made available under the Creative Commons ShareAlike 2.5 License (CC-BY-SA).
zh_tw: 本文件是基於 Creative Commons ShareAlike 2.5 授權條款 (CC-BY-SA) 下製作發佈的。

source: You are free to modify, extend, and improve the Ubuntu documentation source code under the terms of this license. All derivative works must be released under this license.
zh_tw: 您可以在此授權範圍內自由編輯、擴展與改善 Ubuntu 說明文件原始碼，所有衍生作品亦必須依據相同的授權條款發表。

source: This documentation is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AS DESCRIBED IN THE DISCLAIMER.
zh_tw: 本文件發佈的目的是讓它有所用途，但不提供任何保證﹔對免責條款裡提及的商業性行為或某一特定目的適用性，也不默示任何保證。

source: A copy of the license is available here: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.
zh_tw: 此授權條款之副本請見： Creative Commons Attribution-ShareAlike : <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>. Current Traditional Chinese:

source: Ubuntu Documentation Project
zh_tw: Ubuntu 說明文件專案

source: Canonical Ltd. and members of the <placeholder-1/>
zh_tw: Canonical Ltd. 與 <placeholder-1/> 的成員們

source: The Ubuntu Documentation Project
zh_tw: Ubuntu 文件專案

source: Using this Guide
zh_tw: 使用本指南

source: man intro(1)
zh_tw: man (使用手冊) 介紹 (1)

source: "Under Linux there are GUIs (graphical user interfaces), where you can point and click and drag, and hopefully get work done without first reading lots of documentation. The traditional Unix environment is a CLI (command line interface), where you type commands to tell the computer what to do. That is faster and more powerful, but requires finding out what the commands are." -- from <placeholder-1/>
zh_tw: "在Linux中有GUI (Graphical User Interfaces)。您可以在GUI中使用滑鼠指向、按按鍵還有拖曳，還有可以在不用先行讀完一堆文件的情況下把事情做好。傳統的Unix使用環境是CLI (Command Line Interface)，您在CLI中必須輸入指令來告訴電腦要做些什麼事情。這樣的方式比較快而且功能更加強大，但是前提是你要知道是哪些指令可以做到這些事情。"-- 從 <placeholder-1/>

source: This guide will make you familiar with basic GNU/Linux shell commands. It is not intended to be a complete guide to the command line, just an introduction to complement Ubuntu's graphical tools.
zh_tw: 本指南將讓您熟悉基本的 GNU/Linux 命令列 shell。它並不是要做為一個完整的命令列指南，只是做為補足 Ubuntu 圖像工具的介紹。

source: All command names, file names or paths to directories will be shown using a <command>monospace font</command>.
zh_tw: 所有的指令名稱, 檔案名稱或是目錄的路徑都會以monospace的字型呈現。

source: All the commands on this guide are to be issued from a command prompt in a <application>Terminal</application> and will be shown as: <screen>command to type</screen>
zh_tw: 本指南所有的指令都來自 <application>終端機</application> 的命令提示，並顯示為：<screen>要輸入的指令</screen>

source: <emphasis role="strong">Note that Linux is case sensitive.</emphasis> User, user, and USER are all different to Linux.
zh_tw: <emphasis role="strong">一定要注意的是，Linux中對於英文字的大小寫是有分別的！</emphasis>舉例來說：User、user 還有 USER。這三個對Linux來說都是不同的東西喔！

source: Starting a Terminal
zh_tw: 啟動一個終端機

source: File and Directory Commands
zh_tw: 檔案和目錄(資料夾)指令

source: The <command>cd</command> command changes directories. When you open a terminal you will be in your home directory. To move around the file system you will use <command>cd</command>.
zh_tw: 指令 <command>cd</command> 可用來改變現行目錄。 當你打開終端機的時後，預設的目錄是在你的「家目錄」，你可以使用 <command>cd</command> 這個指令在系統上的各目錄間進行切換，。

source: To navigate into the root directory, type: <screen>cd /</screen>
zh_tw: 輸入﹕<screen>cd /</screen>，以變換工作目錄至根目錄。

source: To navigate to your home directory, type: <screen>cd</screen> or <screen>cd ~</screen>
zh_tw: 輸入﹕<screen>cd</screen> or <screen>cd ~</screen>，以變換工作目錄至你的家目錄。

source: The <command>~</command> character represents the current user's home directory. As seen above, <command>cd ~</command> is equivalent to <command>cd /home/username/</command>. However, when running a command as root (using <command>sudo</command>, for example), <command>~</command> points instead to <filename class="directory">/root</filename>. When running a command with <command>sudo</command>, the full path to your home directory must be given.
zh_tw: 字元 <command>~</command> 表示目前使用者的「家目錄」。就像你在前面所看到的，使用 <command>cd ~</command> 命令就跟使用 <command>cd /home/username/</command> 的效果是一樣的。但是以 root 身分執行命令 (輸入<command>sudo</command>)，<command>~</command> 目錄將會指到 <filename class="directory">/root</filename> (這是 root 的「家目錄」。當執行 <command>sudo</command> 命令後，若想要正確對應到使用者的「家目錄」的話，就必須使用您「家目錄」的完整路徑。

source: To navigate up one directory level, type: <screen>cd ..</screen>
zh_tw: 輸入﹕<screen>cd ..</screen>，以變換工作目錄至上一層目錄。

source: To navigate to the previous directory (or back), type: <screen>cd -</screen>
zh_tw: 輸入： <screen>cd -</screen>，以變換（或回到）先前的目錄。

source: To navigate through multiple levels of directories at once, specify the full directory path that you want to go to. For example, type: <screen>cd /var/www</screen> to go directly to the <filename class="directory">/www</filename> subdirectory of <filename class="directory">/var/</filename>. As another example, type: <screen>cd ~/Desktop</screen> to move you to the <filename class="directory">Desktop</filename> subdirectory inside your home directory.
zh_tw: 要切換到有多層的目錄路徑中，可以直接指定完整的路徑。舉例來說：輸入 <screen>cd /var/www</screen> 就能直接切換到 <filename class="directory">/var/</filename> 的子目錄 <filename class="directory">/www</filename> 下。再舉一個例子：輸入 <screen>cd ~/Desktop</screen> 將會切換到您「家目錄」路徑下的 <filename class="directory">Desktop</filename> 子目錄。

source: <application>GNOME Terminal</application> also displays this information in the title bar of its window.
zh_tw: <application>GNOME Terminal</application>也會在它的視窗標題列上顯示這項資訊。

source: <command>rm</command> is used to delete files. <screen>rm foo</screen> deletes the file <filename>foo</filename> from the current directory.
zh_tw: 指令 <command>rm</command> 可用來刪除檔案。 輸入：<screen>rm foo</screen> 將會刪除目前路徑下檔案名稱為 <filename>foo</filename> 的檔案。

source: System Information Commands
zh_tw: 系統資訊指令

source: The <command>df</command> command displays filesystem disk space usage for all partitions. <screen>df -h</screen> will give information using megabytes (M) and gigabytes (G) instead of blocks (<emphasis role="strong">-h</emphasis> means "human-readable").
zh_tw: <command>df</command> 命令會顯示檔案系統中所有分割的磁碟空間使用率。<screen>df -h</screen> 使用megabytes (M) 和 gigabytes (G)作單位 提供資料代替使用區塊(<emphasis role="strong">-h</emphasis>意指 "human-readable").

source: The <command>free</command> command displays the amount of free and used memory in the system. <screen>free -m</screen> will give the information using megabytes, which is probably most useful for current computers.
zh_tw: <command>free</command>命令會顯示系統中未使用和已使用記憶體的數量。 <screen>free -m</screen> 以最常用的 MB 提供資料。

source: The <command>top</command> command displays information on your GNU/Linux system, running processes and system resources, including CPU, RAM &amp; swap usage and total number of tasks being run. To exit <application>top</application>, press <keycap>q</keycap>.
zh_tw: <command>top</command> 命令會顯示資訊關於你的GNU/Linux系統，運行中的程序和系統資源，包括 CPU、RAM &amp; swap使用量和運行中的任務總數。按<keycap>q</keycap>離開<application>top</application>。

source: The <command>uname</command> command with the <emphasis role="strong">-a</emphasis> option, prints all system information, including machine name, kernel name &amp; version, and a few other details. Most useful for checking which kernel you're using.
zh_tw: <command>uname</command>命令與<emphasis role="strong">-a</emphasis>參數, 列印出所有系統資訊，包括機器名稱、核心名稱&amp;版本和一些其他詳情。在檢查你使用中的核心時十分有用。

source: Executing Commands with Elevated Privileges
zh_tw: 使用更高的權限執行您的指令

source: The following commands will need to be prefaced with the <command>sudo</command> command. Please see <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/RootSudo">RootSudo</ulink> for information on using <command>sudo</command>.
zh_tw: 以下的指令將需要以 <command>sudo</command> 指令作為開頭。請見 <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/RootSudo">RootSudo</ulink> 以取得使用 <command>sudo</command> 的相關資訊。

source: Adding a New Group
zh_tw: 新增一個群組

source: The <command>addgroup</command> command is used to create a new group on the system. To create a new group, type: <screen>addgroup newgroup</screen> The above command will create a new group called <emphasis role="strong">newgroup</emphasis>.
zh_tw: <command>addgroup</command> 命令在系統中常被用來建立一個新的群組。 要建立一個新的群組，輸入： <screen>addgroup newgroup</screen> 以上的命令將建立一個叫做 <emphasis role="strong">newgroup</emphasis> 的新群組。

source: Adding A New User
zh_tw: 新增一個使用者

source: The <command>adduser</command> is used to create new users on the system. To create a new user, type: <screen>adduser newuser</screen> The above command will create a new user called <emphasis role="strong">newuser</emphasis>.
zh_tw: <command>adduser</command> 在系統中常被用來建立一個新使用者。要建立一個新使用者，輸入： <screen>adduser newuser</screen> 以上的命令將建立一個叫做 <emphasis role="strong">newuser</emphasis> 的新使用者。

source: To assign a password for the new user use the <command>passwd</command> command: <screen>passwd newuser</screen>
zh_tw: 要為一個新使用者指定密碼，使用 <command>passwd</command> 指令： <screen>passwd newuser</screen>

source: Finally, to assign the new user to the new group, type: <screen>adduser newuser newgroup</screen>
zh_tw: 最後，要指定一個新使用者給一個新群組，輸入： <screen>adduser newuser newgroup</screen>

source: Options
zh_tw: 選項

source: "Man" and getting help
zh_tw: "Man"和取得幫助

source: <emphasis role="strong"><emphasis>command</emphasis> --help</emphasis> and <emphasis role="strong">man <emphasis>command</emphasis></emphasis> are the two most important tools at the command line.
zh_tw: <emphasis role="strong"><emphasis>指令</emphasis> --help</emphasis> 及 <emphasis role="strong">man <emphasis>指令</emphasis></emphasis> 是在命令列中最重要的兩個工具。

source: Move up and down the man file with the arrow keys, and quit back to the command prompt with <keycap>q</keycap>.
zh_tw: 在 man 中使用方向鍵上下移動，並使用 <keycap>q</keycap> 以離開回到命令列提示。

source: <screen>man man</screen> will bring up the manual entry for the <command>man</command> command, which is a good place to start.
zh_tw: <screen>man man</screen> 會為 <command>man</command> 指令帶出手冊條目，這是開始的好地方。

source: There are also <command>info</command> pages, which are generally more in-depth than <command>man</command> pages. Try <screen>info info</screen> for the introduction to info pages.
zh_tw: 也有 <command>info</command> pages，一般比 <command>man</command> 的說明更為深入。 試試 <screen>info info</screen> 取得 info pages 的介紹。

source: Searching for man files
zh_tw: 搜尋使用說明(man)檔案

source: If you aren't sure which command or application you need to use, you can try searching the man files.
zh_tw: 如果您不確定您需要用到哪個指令或是應用程式，您可以試著搜尋使用說明( man )檔案。

source: This is the same as the <command>apropos</command> command.
zh_tw: 這個命令等同於 <command>apropos</command> 命令。

source: <command>man -k foo</command>, will search the man files for <emphasis>foo</emphasis>. Try <screen>man -k nautilus</screen> to see how this works. <placeholder-1/>
zh_tw: <command>man -k foo</command>，會為 <emphasis>foo</emphasis> 搜尋 man 檔案。試試 <screen>man -k nautilus</screen> 來看這是怎麼工作的。 <placeholder-1/>

source: This is the same as the <command>whatis</command> command.
zh_tw: 這個命令等同於 <command>whatis</command> 命令。

source: <command>man -f foo</command>, searches only the titles of your system's man files. For example, try <screen>man -f gnome</screen><placeholder-1/>
zh_tw: <command>man -f foo</command>，只搜尋您系統裡 man 檔案的標題。例如，嘗試 <screen>man -f gnome</screen><placeholder-1/>

source: Other Useful Things
zh_tw: 其他好用的東西

source: Save on typing
zh_tw: 省下打字的力氣

source: <keycap>Up Arrow</keycap> or <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>p</keycap></keycombo>
zh_tw: <keycap>↑ (方向鍵 上)</keycap> 或 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>p</keycap></keycombo>

source: Scrolls through the commands you've entered previously.
zh_tw: 會帶出您之前曾經打過的一些指令

source: <keycap>Down Arrow</keycap> or <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>n</keycap></keycombo>
zh_tw: <keycap>↓ (方向鍵下)</keycap> 或 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>n</keycap></keycombo>

source: Takes you back to a more recent command.
zh_tw: 會帶回您才剛輸入過的指令或是沒打完的指令

source: When you have the command you want.
zh_tw: 當您有了您要的指令

source: A very useful feature. It autocompletes any commands or filenames, if there's only one option, or else gives you a list of options.
zh_tw: 一個很好用的功能。這會自動完成所有的指令或是檔案名稱；如果只有那個指令名稱或是檔案名稱是唯一的，就會自動全部完成，如果有相似幾個字母就會列出其他的給您看。

source: Change the text
zh_tw: 改變文字

source: The mouse won't work. Use the <keycap>Left/Right arrow</keycap> keys to move around the line.
zh_tw: 在這裡滑鼠沒有作用。使用 <keycap>左/右方向鍵</keycap> 在該行中移動。

source: When the cursor is where you want it in the line, typing <emphasis>inserts</emphasis> text, it doesn't overtype what's already there.
zh_tw: 當游標在該行中您想要的地方，輸入 <emphasis>inserts</emphasis> 文字，他不會覆蓋原本就在那裡的文字。

source: Moves the cursor to the <emphasis>start</emphasis> of a line.
zh_tw: 會將游標移置到行列的<emphasis>開頭</emphasis>

source: Deletes from the current cursor position to the end of the line.
zh_tw: 會將目前游標位置到最尾端的字全部刪除

source: Deletes the whole of the current line.
zh_tw: 會刪除目前整列的字

source: Deletes the word before the cursor.
zh_tw: 會刪除游標前面的字

source: More Information
zh_tw: 更多資訊

source: The following online guides are available:
zh_tw: 以下是現有的線上指南

source: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/AptGetHowto"> AptGetHowto</ulink> - using apt-get to install packages from the command line.
zh_tw: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/AptGetHowto"> AptGetHowto</ulink> - 使用apt-get在指令列中來安裝套件。

source: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/Repositories/CommandLine"> Commandline Repository Editing</ulink> - adding the Universe/Multiverse repositories through the command line.
zh_tw: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/Repositories/CommandLine"> 在指令列編輯軟體庫</ulink> - 透過指令列來新增 Universe及Multiverse 軟體庫。

source: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/grep">grep Howto</ulink> - grep is a powerful command line search tool.
zh_tw: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/grep">grep Howto</ulink> - grep 是一個功能很強大的指令列搜尋工具。

source: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/find">find </ulink> - locate files on the command line.
zh_tw: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/find">find </ulink> - 在指令列中找出檔案所在。

source: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/CommandlineHowto"> CommandlineHowto</ulink> - longer and more complete than this basic guide, but still unfinished.
zh_tw: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/CommandlineHowto"> CommandlineHowto</ulink> - 這比基本的指南還要長還要完整，但是還沒全部寫完。

source: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/HowToReadline"> HowToReadline</ulink> - information on some more advanced customization for the command line.
zh_tw: <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/HowToReadline"> HowToReadline</ulink> - 更多關於如何自訂自己的指令列使用環境的進階訊息。

source: For more detailed tutorials on the Linux command line, please see:
zh_tw: 需要更多關於Linux指令列的導覽，請參照：

source: <ulink url="http://linuxcommand.org/"/>- basic BASH tutorials, including BASH scripting
zh_tw: <ulink url="http://linuxcommand.org/"/>- 基本 BASH 導覽‧包含 BASH 程式撰寫

source: <ulink url="http://linuxsurvival.com/index.php"/>- Java-based tutorials
zh_tw: <ulink url="http://linuxsurvival.com/index.php"/>- 以Java撰寫的Linux導覽

source: <ulink url="http://rute.2038bug.com/index.html.gz"/>- a massive online book about system administration, almost all from the command line.
zh_tw: <ulink url="http://rute.2038bug.com/index.html.gz"/>- 一本關於系統管理，幾乎涵蓋所有指令列的線上書籍。

source: translator-credits
zh_tw: Shunhsiung Shih <shunhsiung@gmail.com>, 2006 Launchpad Contributions: Albert https://launchpad.net/~laikayu Shunhsiung Shih https://launchpad.net/~sshsiung Yu-Hsiang Tseng https://launchpad.net/~yuhsiangtseng fetag https://launchpad.net/~coolfire hialan https://launchpad.net/~hialan-liu missmomo0911 https://launchpad.net/~missmomo0911
